# JavaEnt
***
Модель обслуживания на бензозаправочной станции
Требуется создать компьютерную модель обслуживания потока заявок,​ поступающих от владельцев автомашин, несколькими (​3​≤ ​K ​≤ ​7) разливочными автоматами ​на бензозаправочной станции.
Бензозаправочная станция работает круглосуточно. При моделировании ее работы заявки на обслуживание (т.е. приезд автомашин на заправку) поступают случайным образом: случайной величиной является отрезок времени между
появлением двух заявок, оно имеет нормальное или равномерное распределение в некотором интервале (например, от 0 до 20 минут), причем плотность потока заявок зависит от дня недели, времени дня и цены на бензин. Случайными величинами (не зависящими от плотности потока заявок) является
объем закупаемого каждым владельцем бензина (от 10 до 50 литров) и его марка.​ Длительность обслуживания каждой заявки (заполнение бака автомашины) зависит от объема закупаемого бензина (1-3 минуты).
***
Максимально возможная длина очереди около разливочного автомата – ​N машин (​5≤​ ​N ≤​ ​9)​. Если у автомата скопилась максимальная очередь, то вновь прибывающие автомашины уезжают без обслуживания – тем самым станция теряет своих потенциальных клиентов. Очереди формируются по определенному закону – так, что разница между максимальной и минимальной очередью у автоматов с одним типом бензина не превышает 2 человека.
***
Цель моделирования работы бензозаправочной станции – определение торговой наценки н​а бензин, при которой увеличивается прибыль от его продажи, а также вычисление необходимых запасов бензина каждой марки (на день и на неделю). Считается, что торговая наценка может устанавливаться владельцем станции в пределах от 5 до 15% от базовой стоимости литра бензина (отдельно для каждой его марки), и каждый процент наценки уменьшает поток покупателей на 3 %. Прибыль станции зависит от количества проданного бензина и торговой наценки.
***
Период моделирования – неделя, шаг – интервал времени от 10 минут до 1 часа. В параметры моделирования следует включить величины ​K и​ ​N,​процент торговой наценки на бензин; диапазоны изменения случайных величин – временного промежутка между последовательным поступлением заявок на обслуживание, марки и объема требуемого в каждой заявке бензина.
Визуализация моделируемого процесса должна предусматривать показ очередей у каждого автомата, приезд и отъезд автомашин, а также вывод статистической информации о работе станции: количество обслуженных автомашин и средний объем проданного бензина за день и неделю (по отдельности для разных марок), количество автомашин, уехавших без заправки, полученная станцией прибыль.
